O ano era 2015 e nosso fundador Ítalo se encontrava insatisfeito com sua pedaleira Zoom G1. Sonhava em desbravar o mundo dos efeitos, mas não tinha recursos financeiros para investir em um setup de pedais ou mesmo em uma nova pedaleira. Contudo, a limitação financeira não foi um empecilho para ele. Pelo contrário, diante deste cenário encontrou o ambiente perfeito para a idealização de um pedal, que de forma despretensiosa se tornaria o sonho chamado VTR EFFECTS.

Desde muito novo sempre observava seu pai, mesmo sem formação na área, consertando alguns equipamentos de casa. Isto o tornou apaixonado por eletrônica, fazendo com que ele buscasse uma formação técnica. Naquele ano, ele já estava no 3º período do curso técnico em eletrotécnica, e apesar de já ter passado anteriormente na cabeça dele a ideia de montar o seu próprio pedal, isso só se torna realmente possível naquele ano. E sim, foi um clássico clone do Tube Screamer TS808 em uma caixinha Hammond pintada com tinta spray. Após montar o primeiro pedal e testar junto com um amigo guitarrista, este projeto se tornou algo mágico, e a ideia de criar sua marca de pedais começou a florescer aos poucos!

Após fazer mais alguns pedais clones e estudar bastante sobre este assunto, ele se deparou com um mercado brasileiro muito carente de empresas que buscassem romper paradigmas, desenvolvendo produtos realmente inovadores que suprissem as necessidades do consumidor. O que ele sempre ouvia por ai era que não se existia bons pedais de guitarra fabricados no Brasil, que um pedal estrangeiro sempre será superior, porém aquela ideia não descia para ele, que logo vislumbrou que poderia trazer algo de diferente para o mercado, e ai começou a trajetória de fundação da VTR. É bem provável que você tenha se perguntado o que significa “VTR”, já que não é uma abreviação do nome do fundador como de costume, e para entender o significado de “VTR” é preciso saber um pouquinho do local por onde tudo começou, que é a maravilhosa cidade de Vitória, a ilha que é capital do estado do Espirito Santo, Ítalo nasceu em Vitória e na época que esses fatos narrados aconteceram ele ainda morava lá, e como todo capixaba da gema, ele também é apaixonado por essa ilha, e queria criar uma marca que ajudasse a fazer sua cidade ser mais reconhecida mundo afora, pelas maravilhas que se encontra por lá, então a partir disto surgiu o nome VTR, que é uma abreviação de Vitória, e para completar uma palavra que faz jus aos produtos da empresa, e assim surgiu VTR Effects.

Para realmente tirar do papel a VTR, Ítalo precisava de capital financeiro, algo que ele não tinha, então entrou em cena seu professor, Denilson Machado, um engenheiro eletricista fã de punk que acompanhou todo o processo de Ítalo aprendendo a montar seus primeiros pedais, ele era quem conseguia liberar o acesso de Ítalo ao laboratório da escola e assim poder usar as ferramentas para montar seus pedais.